1. Сколько установлено сеансов и откуда они установлены
2. От имени каких пользователей и к каким БД установлены сеансы
3. В каких состояниях находятся сеансы
4. Как долго сеансы находятся в этих состояниях
5. Сколько выполняется запросов, от каких пользователей и в каких базах
6. Как долго выполняются запросы
7. Какие конкретно запросы выполняются в сеансах

Источники информации об активности:
	pg_stat_activity 	- статистика о процессах, подключенных клиентах и фоновых службах;
	pg_locks 		- статистика о блокировках, удерживаемых или ожидаемых активными процессами
	pg_stat_database 	- кумулятивная статистика о клиентских сеансах в контексте отдельных БД