Общая идея в том, что для мониторинга буфера следует обратить внимание на:
Общую занятость буфера
Как происходит чтение индексов/таблиц/последовательностей из буфера или диска
Ввод-вывод в контексте выполнения запроса pg_stat_statements local_blks_hir/local_blks_read/local_blks_dirtied/local_blks_written (blk_read_time/blk_write_time время затраченное на ввод-вывод)

На основе этих данных можно определить, хватает ли нам shared_buffers или нет. 

Статистика в контексте запросов:
Статистику можно использовать в следующих сценариях:
• определение объемов ввода-вывода конкретными запросами;
• выявление запросов к временным таблицам и объем ввода-вывода, связанный с ними (для
работы с временными таблицами используются локальные кеши, их размер определяется
параметром temp_buffers);
• оценка эффекта от внесенных оптимизаций (как изменился объем ввода-вывода при выполнении конкретных запросов);
• оценка ввода-вывода запросов при определении приоритета для оптимизации (оптимизация запроса с бóльшим объемом ввода-вывода будет заметнее и эффективнее с точки
зрения утилизации ресурсов).
Также возможны и другие сценарии использования в каких-то особых случаях поиска и устранения проблем производительности.